# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

Апаратная виртуализация лучше реализует потенциал сервера. Сколько ВМ выделено ресурсов через гипервизор, столько она и может потреблять.
Для работы паравиртуализации требуется гостевая ОС (модернизируя эту ос), на которой устанавливается гипервизор, соответственно ОС потребяет тоже ресурсы.
Виртуализация на основе ОС предоставляет как бы изолированную копию операционной системы хоста и оспользуют общее  ядро с ОС.

---

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Ответ:

физические сервера - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу #Как уже написал лучше реализация потенциала сервера и меньше точек отказа.
виртуализация уровня ОС - Различные web-приложения. #Нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам.
паравиртуализация - Windows системы для использования бухгалтерским отделом. #Так как не требует большого кол-ва ресурсов. Делать снапшоты ВМ.
физические сервера - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. #Реализация потенциала GPU выше на физическом сервере.

---

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:

1. Полная виртуализация VMware, так как имеет достаточно большой функционал который позволит закрыть большенство вопросов и преимущественный штат сотрудников которые работают с Microsoft.
2. Паравиртуализация KVM, большое сообщество соответственно быстрое решение каких-то вопросов, динамически развивающийся проект.
3. Паравиртуализация KVM, хотя подумал сначала про Hyper-V Server, но не вижу проблем организовать на KVM. Hyper-V Server будет больше обделен функционаломи более прихотлив к апаратной части. (Опять же пока поверхностное мнение, пока непопробуешь не узнаешь. А в open source как то больше возможностей.)
4. Мало вводных данных, по сему тут можно и на локальной машине допустим с Windows установить Virtual Box с Vagrant или использовать Docker контейнеры. Если не на сервере, то опять же KVM.

---

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно)
и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

Потребуется больше квалифицированных человесеческих ресурсов для поддержания гетерогенной среды. Трудности с мониторингом обеих систем и разработкой систем автоматизации.
Для минимализации рисков требуется на стадии проектирования рассчиать возможные риски исходя из того какие технологии будут использоваться.
Всё зависит от потребностей организации, примеры возможных задач разнообразны и требуют разных подходов, по этому создавать или нет это уже больше вопрос постановки задачи, а не желания.
