# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
  запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:

```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

```
docker pull nginx
docker login
docker tag nginx:latest dhebnick/nginx-ban:latest
docker push dhebnick/nginx-ban:latest
docker run -d --name nginx-ban -p 8080:80 dhebnick/nginx-ban
docker exec -it nginx-ban bash
apt update
vim /usr/share/nginx/html/index.html
exit
docker commit nginx-ban dhebnick/nginx-ban:v0.01
docker push dhebnick/nginx-ban:v0.01
```

https://hub.docker.com/repository/docker/dhebnick/nginx-ban

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

#### Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

физический сервер, так как монолитное веб-приложение это сборка всего в одном месте, контейнеризация тут не подойдет.

#### Nodejs веб-приложение;

контейнеризация подойдет, в рамках микросервисной архитектуры.

#### Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

виртуальная машина подойдет, так как надо GUI

#### Шина данных на базе Apache Kafka;

Смотря для чего, если для пробы то контейнеризация подойдет, если же что то больше, то ВМ

#### Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

виртуальная машина лучше будет, но можно и в контейнерах всё сделать.

#### Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

контейнеризация подойдет

#### MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

виртуальная машина, так как будут хранится данные

#### Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

контейнеризация подойдет, судя по тому, что пишут.

#### Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

``` 

```
